TODO:
Comparer les modèles
Ajouter des variables
Trouver les hyperparamètres
Recompute avec le meilleur modèle
Ajouter un modèle linéaire

Questions:

Interpréter pair plots du kernel ?

Faire quelque chose de particulier avec les variables redondantes ?

Faut-il faire plus d'analyse bivariées ?

Foret < Reglog ?

Optimiser le nombre de partitions de KFOLD ?

Trouver les hyperparamètres optimisés automatiquement ?


Modèles:

Regression Logistique

Foret

SVN à noyau

LGBM





Interprétable: https://towardsdatascience.com/interpretability-in-machine-learning-70c30694a05f?gi=2899760f0b0e   ||    https://christophm.github.io/interpretable-ml-book/

Mesure de l'importance des variables

Graphiques: https://www.psiweb.org/docs/default-source/2018-psi-conference-posters/48-julie-jones.pdf

une métrique specifiquement adaptée au cas et qui pénalise la non détection a été definie par l'étudiant et utilisé pour évaluer la performance de ses modèles => recall, f-alpha score, ROC AUC, faux +, faux - => implémenter selon ce qu'on cherche (on préfère les faux négatif par exemple)

hyperparamètres => tuning des parametres => grid search




Plan:

Compréhension de la problématique métier
Description du jeu de données
Transformation du jeu de données (nettoyage et feature engineering)
Comparaison et synthèse des résultats pour les modèles utilisés
Interprétabilité du modèle
Conclusion



Contraintes:

les variables catégorielles ont été identifiées et transformées pour être utilisées par le modèle (ex : one hot encoding)

Plusieurs modèles ont été essayés (au minimum un linéaire et un non linéaire)

une métrique specifiquement adaptée au cas et qui pénalise la non détection a été definie par l'étudiant et utilisé pour évaluer la performance de ses modèles



Doc:

https://www.youtube.com/channel/UCmpptkXu8iIFe6kfDK5o7VQ (en particulier optimisation des hyperparametres = tuning hyperparametres). English: https://openclassrooms.com/fr/courses/6401081-improve-the-performance-of-a-machine-learning-model

https://machinelearningmastery.com/what-is-imbalanced-classification/

https://machinelearningmastery.com/gentle-introduction-gradient-boosting-algorithm-machine-learning/